المحاضر: نريد الآن الحصول على النص المدخل
هنا من مكون NewTodo إلى مكون التطبيق.
لماذا لمكون التطبيق؟
لأن هذا هو المكون الخاص
بنا الذي له ارتباط مباشر بكل من NewTodo
بالإضافة إلى مكون TodoList.
لذا ، أريد هنا إضافة وظيفة جديدة وسأسميها
todoAddHandler ، الاسم متروك لك ، أود فقط استخدام
هذا الاصطلاح
الخاص بوجود معالج في النهاية إذا
كانت وظيفة يتم تشغيلها عند حدث.
وهنا أتوقع أن أحصل على النص ، كسلسلة
، إنها وظيفتنا لذا يمكننا توقع ذلك.
وبعد ذلك نريد أن نضيف هذا كعملية هنا.
الآن ، بالطبع ، نظرًا لأنك تعلم
أن React تعلم أن تحديث هذه المصفوفة وحده لن يؤدي إلى الحيلة
، فلن يؤدي ذلك إلى إعادة عرض هذا المكون ، لذا
سيتعين علينا استخدام بعض إدارة الحالة
هنا لإنجاز هذا العمل ، قبل أن نقوم بذلك ومع ذلك ، فلنتأكد
من أننا نحصل على قيمة هذه
الوظيفة على الأقل.
لذلك دعونا نسجل النص هنا وبعد ذلك يمكننا التركيز
على جزء إدارة الحالة الخاص به كخطوة ثانية.
للحصول على ذلك هنا ، نحتاج إلى
التأكد من إمكانية استدعاء وظيفة todoAddHandler
هذه من داخل مكون NewTodo لأن هذا هو المكان الذي
نضيف فيه المهام في النهاية.
الآن ، كيف نجعل هذه الوظيفة هنا قابلة
للاستدعاء من داخل هذا المكون؟
نقوم بتمرير مؤشر في هذه الوظيفة إلى هذا المكون.
لذلك ، يمكننا هنا إضافة اسم خاصية ، onAddTodo ،
ويمكنك تسميتها كيفما تريد
، أنا فقط أسميها على
هذا النحو لأن هذا سيحدث أساسًا عند حدث ، حدث نتحكم
فيه بالطبع ، ولكن لا يزال.
وهنا أريد إعادة توجيه todoAddHandler لذا أمرر مؤشرًا
في هذه الوظيفة ، أنا لا أقوم بتنفيذها هنا
، أنا فقط أمرر مؤشرًا إلى
هذه الوظيفة ، إلى onAddTodo بحيث بدلاً
من NewTodo على الدعائم ، والتي يمكننا الحصول عليها هنا ، يمكننا استدعاء
هذا ، حتى نتمكن من استدعاء الدعائم.
onAddTodo
هنا وإعادة توجيه النص الذي تم إدخاله ، هذه هي الفكرة ،
ولكن ، بالطبع ، لا يحب TypeScript
هذا لأنه لا يعرف أنه سيكون هناك
خاصية onAddTodo على أدواتنا هنا وكيف ستبدو
هذه الدعامة.
لذلك ، تمامًا كما هو الحال في TodoList ، يتعين علينا إعداد
واجهة أو ببساطة تعريف نوع الدعائم الخاصة بنا.
لذا ، دعنا ننتقل إلى NewTodo وربما ، مرة أخرى ، نضيف واجهة
، يمكنك أيضًا إضافة نوع الدورة التدريبية
وسأفعل ذلك هنا لخلط الأشياء.
عادةً ما أختار دائمًا واجهة ولكن
استخدام نوع جيد أيضًا.
لذلك ، لاستخدام نوع هنا ، يمكننا تسميته
NewTodoProps والنوع هو نوع كائن
حيث أريد أن يكون لدي خاصية onAddTodo وهذا
بدوره سيكون نوع دالة ، سيشير إلى
دالة.
ستحدد أنواع الوظائف مثل هذه ، كما تعلمت
، ستكون وظيفة لا تُرجع أي شيء ولكنها
تتوقع محيطًا واحدًا وسيكون هذا
هو النص الذي أدخله المستخدم.
لذا ، فإن نص Todo الذي هو من نوع سلسلة ،
هذا ما تتوقعه هذه الوظيفة.
الآن ، دعنا نضع هذا على هذا النوع العام هنا ونشير
إلى NewTodoProps.
وبهذا ، يمكننا استدعاء onAddTodo وتمرير سلسلة نصية.
وإذا حاولت تمرير رقم هنا ، على سبيل المثال
، سنحصل على خطأ بالطبع لأننا حددنا بوضوح أن الحجة
يجب أن تكون عبارة عن سلسلة في الأعلى.
لذا ، دعونا نعود إلى هذا.
مع ذلك ، إذا أدخلنا هدفًا جديدًا مرة أخرى ، وقمنا بإنهائه
في غضون شهر واحد ، فإننا نرى مرة أخرى
سجلًا هنا ولكنه الآن يأتي
من مكون التطبيق ، كما يمكنك أن
تقول بوضوح ، لأننا أضفنا هذا السجل هنا.
لذلك يعمل هذا الاتصال بين مكون NewTodo
ومكوِّن التطبيق هنا.
وبهذا ، دعنا ننفذ بعض إدارة الحالة هنا ، ومرة أخرى
، هذا أيضًا شيء يمكنك
تجربته بنفسك أولاً إذا كنت ترغب في ذلك
، للتأكد من أننا نقدم todos في الحالة بحيث
عندما نقوم بتحديث todos ، فإننا نعيد
أيضًا- جعل هذا المكون.
لنفعل ذلك في المحاضرة التالية.